# Scripture

---

_사람의 마음에 있는 염려는 마음을 짓누르지만, 좋은 말은 마음을 북돋아 준다.—_[_잠언 12:25_](https://wol.jw.org/ko/wol/bc/r8/lp-ko/1102024203/57/0)_._

  

# Comments

---

### Commenter 1 : 조영신

자신의 실수나 잘못된 결정으로 인해서 마음이 짓눌릴때 구름 같이 많은 동료들은 어떤 좋은 말을 해줍니까? 삼손은 자신의 잘못으로 인해 블레셋 감옥에 갇혔다. 잘못된 선택이니 여호와 없이 혼자 버텨야 했습니까? 파수대는 삼손은 감옥에 있을 때 외로워 보였지만 여호와께서 그를 버리지 않았다고 알려줍니다. 요셉과 같은 상황에 있었는데 요셉 처럼 곁에 같이 있어주신 것이다. 소돔은 롯이 잘못 선택한 곳이다. 그런데도 그분은 그분의 일을 하다가 위험해진 종을 구출하듯 천사를 보내주셨다. 이 처럼 믿음의 선배들은기록을 통해서 항상 여호와께서 곁에 계신다는 것을 배우게 됩니다. 이런 말은 실수나 염려에도 여호와의 인도를 확신하게 해줍니다.

### Commenter 2 : 김길명

여호와께서 맡겨진 사람임을 어떻게 나타낼 수 있습니까? 예수께서는 다윗 처럼 어려울 때 자신을 여호와께 맡기셨습니다. 바울도 회중의 장로를 임명하고 그들을 여호와께 맡겼다. 여호와께 맡긴다는 사상에 대해 출판물에서는 맡기고 아무것도 하지 않는 것이 아니라 여호와의 인도를 구하고 여호와의 표준에 맞게 행동하는 것을 의미한다는 것을 설명한다. 우리도 좋은 말이 필요한 사람들을 도울 때 자신을 여호와께 도울때 이 점을 유념해야 합니다. 내가 여호와를 의지해서 도우려고 노력한다면 여호와의 축복 가운데 맡겨진 사람임을 알게 된다.

  

# **Talk**

---

오늘날 그 어느때 보다 사람들이 점점 더 큰 불안감 속에 살고 있다는 말에 동의하시나요? 한 통계의 조사에 따르면 한국 지부 구역, 태국 지부 구역, 미국에 사는 사람들 중에서 30퍼센트 이상되는 사람들이 작년 보다 큰 염려를 가진 가운데 살고 있다고 알려줍니다. 참으로 마지막 날에 살고 있다고 할 수 있다. 가족 문제도 직면하고, 건강 문제, 타락해 가는 도덕 표준, 경제 문제, 정권의 교체, 테러, 전쟁 등 이러한 것들이 사람들을 불안하게 한다. 우리도 이 세상에 살고 있다. 우리도 그러한 문제로 인해 어느정도 영향을 받는다. 그러한 점은 잠언 4:23에 있는 이러한 내용을 생각나게 한다.

> (잠언 4:23) 23 네가 지키는 모든 것보다 네 마음을 잘 지켜라. 거기에서 생명의 샘이 흘러나오기 때문이다.
> 
> [https://www.jw.org/finder?wtlocale=KO&pub=nwtsty&srctype=wol&bible=20004023&srcid=share](https://www.jw.org/finder?wtlocale=KO&pub=nwtsty&srctype=wol&bible=20004023&srcid=share)

이 말은 우리가 우리의 마음을 발전시키고 잘 지킨다면 여호와의 과분한 친절로 인해 영원한 생명을 얻게 된다는 것이다. 그렇기 때문에 우리의 마음을 잘 지키는 것이 중요하다. 그렇기 때문에 오늘의 성구가 중요하다. 마음을 지키기 위해서 할 수 있는 좋은 방법이 나온다. 잠언 12:5이다.

> _사람의 마음에 있는 염려는 마음을 짓누르지만, 좋은 말은 마음을 북돋아 준다.—_[_잠언 12:25_](https://wol.jw.org/ko/wol/bc/r8/lp-ko/1102024203/57/0)_._

우리의 마음을 북 돋아 주는 것이 무엇인가? 좋은 말이다. 이해심 많은 사람으로 부터의 격려적인 말을 말한다. 성경에 나오는 그러한 말보다 더 격려적인 말이 어디에 있는가?

저희 부부는 한국을 방문하기 전에 가톨릭 신자를 재방문 했는데 저희가 떠나기 전에 그는 이렇게 말했다. “여러분이 저를 방문하기 전에 저는 많은 어려움에 직면해 있었습니다. 그리고 암 진단도 선고 받았었죠. 유일하게 제게 희망을 준 것은 저에게 읽어주신 성구였습니다. 두분이 방문하고 제 마음이 너무 편안해 졌습니다. 그 성구도 저장하고 여러분이 주신 팜플렛도 잘 보관하고 있습니다. 알고보니 암진단은 오진 이었습니다. 하지만 여러분의 방문은 저에게 정말 큰 힘이 되었습니다.”

재해로 인해 큰 피해를 입은 구역을 방문한 형제들의 경험도 설명해 드리겠습니다. 그들은 성경만을 가지고 떠나기로 결정했습니다. 그들의 목적은 위로를 전달하기 위한 것이었습니다. 경찰과 소방관들이 특히 잘 받아들였습니다. 한 형제는 그 지역에서 12시간 있었는데 성구를 읽으면 한사람도 빠짐 없이 함께 그 성구를 따라 읽었다고 알려줍니다. 때로는 성구를 필기하기도 헀습니다. 한 군사 지휘관은 이렇게 말했습니다. “음식을 가져오거나 따뜻한 커피 옷가지를 가져오는 사람은 있지만 성구를 읽어주는 분은 여러분 밖에 없었습니다. 이러한 시기 일 수록 우리에게는 하느님이 필요합니다.”

이처럼 하나의 좋은 말과 방문으로도 우리의 마음을 강화할 수 있다. 마태 12:13을 보면 예수께서는 우리의 마음을 보물고에 비유한다. 우리는 우리의 마음을 선한 것 또는 악한 것으로 채울 수 있다. 우리의 마음을 선한 보물로 채우면 다른 사람은 격려하게 된다. 야외에서 회중에서 모두에게 그렇게 할 수 있다. 때로는 형제들이 경제 문제로 어려움을 겪게 된다. 그럴때 어떤 좋은 성구를 소개해 줄 수 있는가? 히브리 13:5이 있습니다.

> (히브리서 13:5) 5 ==여러분의 생활 방식에서 돈을 사랑하는 일이 없게 하십시오.== 현재 있는 것으로 만족하십시오. “==내가 결코 너를 떠나지 않겠고 결코 너를 버리지 않겠다”라고 그분은 말씀==하셨습니다.
> 
> [https://www.jw.org/finder?wtlocale=KO&pub=nwtsty&srctype=wol&bible=58013005&srcid=share](https://www.jw.org/finder?wtlocale=KO&pub=nwtsty&srctype=wol&bible=58013005&srcid=share)

어떤 사람은 살면서 좋은 것을 놓치는 것이 아닌가 생각하기도 한다. 영어로는 이 현상을 “Pomo”라고도 불린다. 그런 사람들에게 어떤 성구를 소개 할 수 있는가? 시편 23:1이다.

> (시편 23:1) 23 여호와가 나의 목자시니, ==나는 아무것도 부족하지 않습니다.==
> 
> [https://www.jw.org/finder?wtlocale=KO&pub=nwtsty&srctype=wol&bible=19023001&srcid=share](https://www.jw.org/finder?wtlocale=KO&pub=nwtsty&srctype=wol&bible=19023001&srcid=share)

어떤 사람은 이전에 자신이 지은 죄 때문에 괴로워 합니다. 어떤 성구를 소개할 수 있는가? 요한 1서 1:9 입니다.

> (요한 1서 1:9) 9 ==우리가 우리의 죄를 고백한다면, 그분은 충실하고 의로우시므로 우리의 죄를 용서하시고 우리를 모든 불의에서 깨끗하게 해 주십니다.==
> 
> [https://www.jw.org/finder?wtlocale=KO&pub=nwtsty&srctype=wol&bible=62001009&srcid=share](https://www.jw.org/finder?wtlocale=KO&pub=nwtsty&srctype=wol&bible=62001009&srcid=share)

어떤 사람은 중요한 임명을 갖게 되어 불안감에 사로잡힌다. 어떤 성구를 읽어줄 수 있는가? 여호수아 1:9 이다.

> (여호수아 1:9) 9 내가 너에게 명령한다. 용기와 힘을 내어라. 겁내거나 두려워하지 마라. ==네가 어디로 가든지 너의 하느님 여호와가 너와 함께 있다.”==
> 
> [https://www.jw.org/finder?wtlocale=KO&pub=nwtsty&srctype=wol&bible=6001009&srcid=share](https://www.jw.org/finder?wtlocale=KO&pub=nwtsty&srctype=wol&bible=6001009&srcid=share)

어떤 사람은 베델을 떠나야 하는 일이 생길 수 있다. 염려에 사로 잡힐 수 있다. 시편 20편이다. 여호와께서는 당신의 모든 예물을 기억해 주십니다. 당신의 마음의 소원을 들어줄 것입니다. 그리고 당신의 모든 계획이 성공하게 해주실 것입니다.

그 외에도 사람들이 근심 걱정하게 되는 것들 재해나 이혼 가정에서 자라거나 모든 것에 해당하는 다른 성구들도 있다. 이렇듯 우리가 좋은 말로 우리의 마음을 가득 채우게 된다면 우리의 마음을 지키고 다른 사람도 지키게 될 것이다.

  

마치기 전에 중앙장로회의 봉사 위원회가 저희가 한국을 다시 방문하게 허락해 주신 것에 대해서 진심으로 감사하고 있습니다. 여러분은 우리 모두에게 매우 소중합니다. 우리는 여기 있는 동안 당신에게 도움이 되기를 바랍니다. 그리고 고린도 전서 3:21-23에 있는 매우 중요한 성구를 낭독해 드리고 싶습니다.

> (고린도 전서 3:21) 21 그러므로 아무도 사람과 관련하여 자랑하지 마십시오. 모든 것이 여러분에게 속해 있기 때문입니다. 22 바울이나 아볼로나 게바나 세상이나 생명이나 죽음이나 현재 있는 것이나 오게 될 것이나, 모든 것이 여러분에게 속해 있습니다. 23 그리고 여러분은 그리스도에게 속해 있고, 그리스도는 하느님께 속해 있습니다.
> 
> [https://www.jw.org/finder?wtlocale=KO&pub=nwtsty&srctype=wol&bible=46003023&srcid=share](https://www.jw.org/finder?wtlocale=KO&pub=nwtsty&srctype=wol&bible=46003023&srcid=share)

바울은 여기에서 몇몇 장로의 이름을 언급하면서 그들이 회중에 속해 있다고 알려줍니다. 그 점은 오늘도 마찬가지 입니다. 중앙장로회는 여러분에게 속해 있습니다. 지부 위원회도 여러분에게 속해 있습니다. 그리고 베델과 회중에 있는 장로들도 여러분에게 속해 있습니다. ==그리고 이번 기간에는 러스 형제와 저도 여러분에게 속해 있습니다.== 고린도 전서 3:7에서는 바울과 아볼로는 아무것도 아니라고 알려줍니다. 바울과 아볼로도 아무것도 아니라면 저와 러스 형제는 얼마나 더 그러하겠습니까? 물론 이번주와 다음주의 방문은 여호와께서 해주신 마련이다. 그러면서 우리는 여러분의 부서를 방문하고 큰 규모로도 만나게 될 것이다. 하지만 여러분을 개개인 별로 만나기도 원합니다. 중앙장로회의 인사 위원회는 저희에게 이러한 구체적인 요청을 했습니다. “방문 기간 동안 최대한 모든 사람들과 대화하기 위해서 노력하십시오. 개인적으로든 그룹으로든 말이다.” 우리도 그렇게 하기 위해서 노력할 것이다. 우리가 당신을 놓치지 않도록 도와주길 바란다. 저희에게 다가와 주시기 바란다. 팀즈, 이메일, 전화, 복도에서 멈춰 세울 수도 있고 감독자의 승인을 필요로 하지도 않는다. 통역할 수 있는 사람만 데려오면 됩니다.

우리는 여러분에게 속합니다.